Baudelaire parla in entrambe le operette della figura del poeta e delle sue
relazioni col volgo. Complessivamente il messaggio che vuole trasmettere
è che il poeta è incapace di mischiarsi con la plebe senza venirne contaminato,
senza perdere la sua elevazione intellettuale e morale. Nell'Albatro egli
sottolinea come il popolo ridicolizza i poeti, perché goffi nel compiere le
azioni più mondane, nonostante questi siano abili e maestosi nella loro arte. 
Nella perdita d'aureola invece mostra come il poeta, nel momento in cui 
diventa anche lui abile nell'essere basso di spirito, non è più in grado di
tornare allo stato maestoso di prima.
