De Andrè

Descrizione delle passanti
Quando sei felice è più facile dimenticarle
Quando sei triste ti aggrappi perfino a quelli istanti di felicità
ed è quindi più difficile dimenticarle

Baudelaire

Quando la vedi godi della sua vista, ma questa lama che prendi non ha
manico e più tu la stringerai, più questa ti ferirà quando con uno scatto
funesto vincerà la tua presa.

Confronto

Entrambi gli artisti affrontano il tema delle "passanti" ovvero quelle occassioni in cui 
incrociamo lo sguardo con una bella donna che ci guarda allo stesso modo, in cui emtrambi 
sanno cosa vorebbero dire e cosa vorrebbero condividere, senza però consumare il momento
per via della situazione improvvisa e disabilitante. Entrambi esprimono una certa malinconia
riguardo l'evento in questione e sicuramente entrambi ne sono stati vittima. Quello che è 
intrinseco ad entrambi, è una (più o meno) celata malinconia rispetto alla vita. Chi è felice
non va di certo a compiangere degli attimi fuggenti di sguardi (interpretabili in migliaia
di modi), è necessaria una condizione di sofferenza per andare a ripensare a questi piccoli momenti,
perché questi avevano in loro quell'aroma di speranza che gli autori ricercano nella loro trisezza. 
