Il poeta ha perso l'aureola per un movimento brusco.
Il poeta preferisce perderla che morire sotto le carrozze.
Almeno questa sarà la gioia di qualcuno che la raccoglie.

Sottolinea all'interno del testo:

-immagini tradizionali del poeta
-degradazione
-contesto sociale ostile

1. immagini tradizionali del poeta

bevitor di quintessenza
mangiator d'ambrosia
l'aureola
le insegne

2. degradazione del poeta

saltellavo nel fango
l'aureola che scivola nel fango
non ebbi il coraggio di raccattarla (dispregiativo di raccogliere)
meno spiacevole perder la insegna che farmi rompere le ossa
commettere bassezze, buttarmi alla crapula (godimenti di basso stile) come il 
semplice mortale
la dignità mi annoia

3. contesto sociale ostile

il fango del macadam
tra quel caos dove la morte giunge al galoppo da tutte le parti tutt'in una volta
il poeta che troverà l'aureola e se la metterà "sbattendosene"
